# 动态库和静态库

参考: 
- [https://www.cnblogs.com/junhuawang/p/7598236.html](https://www.cnblogs.com/junhuawang/p/7598236.html)  
- [Apple](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/DeveloperTools/Conceptual/DynamicLibraries/100-Articles/OverviewOfDynamicLibraries.html)

### 什么是库 ?
　　库就是程序代码的集合，将N个文件组织起来，是共享程序代码的一种方式。库从本质上来说是一种可执行代码的二进制格式，可以被载入内存中执行。  

**静态库**：这类库的名字一般是libxxx.a；利用静态函数库编译成的文件比较大，因为整个函数库的所有数据都会被整合进目标代码中，他的优点就显而易见了，即编译后的执行程序不需要外部的函数库支持，因为所有使用的函数都已经被编译进去了。当然这也会成为他的缺点，因为如果静态函数库改变了，那么你的程序必须重新编译。   

**动态库**：这类库的名字一般是libxxx.so; 相对于静态函数库，动态函数库在编译的时候并没有被编译进目标代码中，你的程序执行到相关函数时才调用该函数库里的相应函数，因此动态函数库所产生的可执行文件比较小。由于函数库没有被整合进你的程序，而是程序运行时动态的申请并调用，所以程序的运行环境中必须提供相应的库。动态函数库的改变并不影响你的程序，所以动态函数库的升级比较方便  

静态库在链接时，会被完整的复制到可执行文件中，如果多个App都使用了同一个静态库，那么每个App都会拷贝一份，缺点是浪费内存。类似于定义一个基本变量，使用该基本变量是是新复制了一份数据，而不是原来定义的；
动态库不会复制，只有一份，程序运行时动态加载到内存中，系统只会加载一次，多个程序共用一份，节约了内存。类似于使用变量的内存地址一样，使用的是同一个变量；

**静态库和动态库是相对编译期和运行期的**：静态库在程序编译时会被链接到目标代码中，程序运行时将不再需要改静态库；而动态库在程序编译时并不会被链接到目标代码中，只是在程序运行时才被载入，因为在程序运行期间还需要动态库的存在  

**静态库 好处:**  
模块化，分工合作，提高了代码的复用及核心技术的保密程度
避免少量改动经常导致大量的重复编译连接
也可以重用，注意不是共享使用  

**动态库好处:**  
使用动态库，可以将最终可执行文件体积缩小，将整个应用程序分模块，团队合作，进行分工，影响比较小
使用动态库，多个应用程序共享内存中得同一份库文件，节省资源
使用动态库，可以不重新编译连接可执行程序的前提下，更新动态库文件达到更新应用程序的目的。
应用插件化
软件版本实时模块升级   

在其它大部分平台上，动态库都可以用于不同应用间共享， 共享可执行文件，这就大大节省了内存。
但是, iOS平台 在 iOS8 之前，苹果不允许第三方框架使用动态方式加载，从 iOS8 开始允许开发者有条件地创建和使用动态框架，这种框架叫做 Cocoa Touch Framework。虽然同样是动态框架，但是和系统 framework 不同，app 中使用 Cocoa Touch Framework 制作的动态库 在打包和提交 app 时会被放到 app  main bundle 的根目录 中，运行在沙盒里，而不是系统中。也就是说，不同的 app 就算使用了同样的 framework，但还是会有多份的框架被分别签名，打包和加载。不过 iOS8 上开放了 App Extension 功能，可以为一个应用创建插件，这样主app和插件之间共享动态库还是可行的。
苹果系统专属的framework 是共享的（如UIKit）, 但是我们自己使用 Cocoa Touch Framework 制作的动态库是放到 app bundle 中，运行在沙盒中的  

### 静态库和动态库的存在的形式
- 静态库：以.a 和 .framework为文件后缀名
- 动态库：以.tbd(之前叫.dylib) 和 .framework 为文件后缀名   

### 从源代码到app  
预处理（Pre-process）：把宏替换，删除注释，展开头文件，产生 .i 文件。
编译（Compliling）：把之前的 .i 文件转换成汇编语言，产生 .s文件。
汇编（Asembly）：把汇编语言文件转换为机器码文件，产生 .o 文件。
链接（Link）：对.o文件中的对于其他的库的引用的地方进行引用，生成最后的可执行文件（同时也包括多个 .o 文件进行 link）。
