# 配置工作


在开始编码之前，需要先完成一些配置工作。

## Siri权限

**1. 打开工程的Siri Capability**
注意，这里打开Siri Capability是设置原app工程，而不是设置extension,
Target > Capabilities > 打开Siri开关，这会向app添加一个entitlements文件，entitlements文件是权限文件，权限文件会和证书关联，打包签名时需要。在TARGETS > Build Settings > Code Signing Entitlements中会看到[HERE](https://www.jianshu.com/p/42beff144841)， 但是如果仅仅是用来普通测试和真机测试，这一步是可以省略的。
[Apple](https://developer.apple.com/documentation/bundleresources/entitlements/com_apple_developer_siri)
Siri Entitlement是一个布尔值，用以指定app是否可以处理Siri请求(request)
`key`:`com.apple.developer.siri`
在XCode中打开app的Siri capability会自动添加Siri Entitlement。
WildCard的AppId和profile是不可以的。如果是为了开发测试，这一步可以省略，但如果是马上要发布到App Store，这一步不可省略。

**2. 配置Info.plist文件**
在app的Info.plist文件中添加`NSSiriUsageDescription`, 值是字符串，用以描述app需使用SiriKit.

**3. 在app中调用`INPreferences`的类方法`requestSiriAuthorization(_:)`** 
当授权尚未被决定时，系统弹框会提示用户授权。弹框的信息即是Info.plist中`NSSiriUsageDescription`填写的信息。如果用户拒绝了，再次调用`requestSiriAuthorization(_:)`系统不会弹框提示用户。

```Swift
class AppDelegate: UIResponder, UIApplicationDelegate {

  var window: UIWindow?
  
  func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplicationLaunchOptionsKey : Any]? = nil) -> Bool {
    requestAuthorisation()
    return true
  }
  
  /// 请求Siri权限，注：必须打开工程的Capabilities > Open Siri
  /// Permission requests now come with usage strings which are displayed to the user when the dialog displays.
  /// In project target (not extension) > Capabilities > Open Siri
  /// Info.plist > Add Privacy – Siri Usage Description and enter a usage string
  //  注意，extension的bundle id要以工程bundle id为前缀
  fileprivate func requestAuthorisation() {
    INPreferences.requestSiriAuthorization { status in
      if status == INSiriAuthorizationStatus.authorized {
        print("Hey, Siri!")
      } else {
        print("Nay, Siri!")
      }
    }
  }
}
```

